دن ۲۰ — شکر گزار ہونا
— جو ملا اس پر خوش
رہنا کنسیپٹ. بچو، یاد رکھنا کہ
زندگی میں ہر چیز ہماری پسند
کے مطابق نہیں ہوتی۔ کبھی کبھی
ہمیں جو ملتا ہے، اس پر
خوش رہنا سیکھنا چاہیے۔ جیسے اگر
تمہیں کوئی نیا کھیلنا یا کھلونا
ملا، تو اس سے پورا مزہ
لو۔ اگر کوئی چیز تمہیں پسند
نہیں، تو اسے برا مت سمجھنا
— سب کی اپنی پسند ہوتی
ہے! چھوٹی کہانی. روہن کو سکول
سے واپس آتے ہی پتا چلا
کہ اس کے دوست نے اسے
ایک نیا فٹ بال گفٹ کیا
ہے۔ روہن کو فٹ بال پسند
نہیں تھا، اسے کرکٹ زیادہ اچھا
لگتا ہے۔ اس نے پہلے تو
تھوڑا اداس ہوا، لیکن پھر اس
نے سوچا، ’چلو، اس فٹ بال
سے کھیل کر دیکھتے ہیں!‘ اس
نے اپنے دوست کے ساتھ فٹ
بال کھیلا اور اسے بھی مزہ
آیا۔ پتا چلا کہ ہر چیز
کا اپنا مزہ ہوتا ہے! امّی
ابّو کے ساتھ بات کریں. ’بیٹا،
اگر تمہیں کوئی چیز پسند نہیں
آتی، تو تم کیا کرو گے؟‘
یاد رکھیں. جو چیز تمہیں ملتی
ہے، اس سے پورا مزہ لو
— چاہے وہ کوئی بھی چیز
ہو!